2015-04信息系统开发与管理试题04757

B B A C A       B C D A A      B D B C A       D B A B C    


业务层  采购 扁平 生命周期 可控性       图形化 类 过程监控 必要性 总体规划        业务流程图 加工 分析 耦合 入扇        上机测试 数据 功能 企业  预防性 


虽然系统包含各个要素和子系统，但是系统的整体性功能大于各个系统之和，各个子系统脱离了整体系统，其功能也不存在了。

管理企业资源所需要的一组活动也决策集合

不管是要进行什么样的系统，都必须先明确用户需求。明确用户需求中的确定系统是要做什么的过程，既是系统分析。系统分析通常包含业务流程分析和数据流程分析。

逻辑内聚是指模块逻辑功能相似的一种方式。例如，输出模块会包含输出到屏幕和打印机打印到纸张。

系统维护包含6部分：硬件设备维护，网络维护，系统软件维护，应用软件维护，运行环境维护，数据维护


管理控制型管理信息系统主要服务于企业的中层管理者，提供综合查询，数据统计分析报告等功能，涉及多项业务的综合管理。主要目的是使企业的中层管理者可以通过系统了解和监视管理领域的运行情况。

原型法要求在获得一组基本的用户需求后，快速开发出一个系统原型。在用户开发人员和其他相关人员试用后，加强沟通和反馈，反复的评估和修改系统，明确需求细节，以达到应对需求变化，提高系统质量的目的。

可行性分析报告包含：引言：项目背景，技术背景，参考资料，专用术语等。现行系统调查：人员配备，设备资源使用状况，现有系统的薄弱环节。新系统建设方案：包括新系统的技术架构，资金需求和解决了的问题等。可行性论证：从各个角度技术资金等论证是否可行。结论：可行或不可行。

软件维护，操作系统维护，数据备份，应用软件维护，运行环境维护等。

一个花费了大量资金人力物力建设的新系统，其性能效果如何，是否达到了预期的目标，以上问题是用户和开发人员都非常关心的问题，可通过系统评价来回答。


数据流图的基本画法：数据源点或终点为表示为方框，加工处理表示为椭圆，文件表示为少一边的方框，数据流为箭头。

概念设计的E-R图画法：长方形表示实体，椭圆表示属性，菱形表示联系。一对一1， 一对多n，多对多m。
